bruno
Kisah Cerita Dongeng Anak Peri Yang Pantang Menyerah

Dahulu kala hiduplah seorang peri bernama Fila. Fila bukan peri biasa. Dia dilahirkan dengan sepasang sayap yang terlalu kecil untuk terbang.

Dongeng Tentang Peri Baik

Jadi ketika Fila mendaftar ke sekolah terbang, dia tidak diterima. “Tapi Bu, aku berjanji akan berusaha lebih keras dari murid-murid lain;’kata Fila. “Maaf. Kami hanya menerima murid yang memenuhi persyaratan kami,” kata Bu Guru.

Tapi Fila tidak berhenti sampai di situ. Keesokan harinya dia datang untuk mendaftar lagi. Dia datang setiap hari tapi akhirnya dia tetap ditolak. Peri-peri lain menertawakannya

Tapi Fila tidak menyerah. Lalu dia melamar menjadi petugas kebersihan di sekolah. Tak ada peraturan yang melarang peri bersayap kecil bekerja di sana, sehingga dia pun diterima.

Dongeng Motivasi Anak Peri

Maka setiap hari, ketika peri muda lainnya belajar teori penerbangan di kelas, Fila membersihkan jendela kelas dan memperhatikan.

Ketika peri lain berlatih terbang di lapangan, Fila menyapu lapangan dan memperhatikan.

Setelah jam sekolah usai, Fila pergi ke lapangan dan mencoba melakukan hal-hal seperti peri lain. Tapi tidak ada kemajuan.„ Su ah kubilang, tidak usah repot-repot mencoba!” kata Bu Guru.

Fila sedih.Tapi dia sudah bertekad untuk terbang. Maka dia bangun pagi-pagi sekali untuk berlatih.

Siang-malam malam dia berlatih. Bisa d fang, seluruh waktu luangnya dipakai unt berlatih.

Ketika peri-peri lain bisa terbang setinggi semak-semak, dia masih saja tidak bisa terbang. Tapi dia tekun mencoba.

Ketika peri lain sudah bisa terbang setinggi pohon, akhirnya Fila bisa terbang. Dia hanya terbang setinggi rumput. Tapi paling tidak ada kemajuan!

Fila terus gigih berlatih. Perlahan tapi pasti, dia bisa terbang sebaik peri-peri lain yang bersayap normal.

Tapi tetap saja Bu Guru dan para peri lain memandang rendah sayap kecilnya. Hingga suatu hari…

… seorang peri muda yang belum mahir terbang terjatuh ke dalam lubang yang dalam. Lubang itu tidak hanya dalam, tapi juga kecil dan sempit.

Lubang perangkap itu digali oleh kucing liar untuk menangkap para peri. Kucing liar adalah musuh para peri.

Tidak ada peri yang dapat terbang ke dalam lubang karena lubang itu terlalu sempit untuk merentangkan sayap mereka. Tapi Fila melompat masuk tanpa ragu.

Hanya dalam hitungan detik, Fila berhasil me`nerbangkan peri muda itu keluar lubang. Sayap kecilnya berfungsi baik di dalam lubang sempit itu.

Fila tahu kegigihannya selama ini telah membuahkan hasil. Sejak hari itu, tidak ada yang menganggap remeh dirinya lagi.